    Server 

    Vi benytter os af servere, som holder vores filer som gør det muligt for os at dele dem med andre klienter. En server er en computer, som har til formål at dele sine ressourcer og filer med andre computere. En servers formål er at give antal klienter/enheder adgang til regnekraft og/eller data. 

    Client 

    Vi har klienter fordi vi har hardware og software som skal tilgå den service vi gør tilgængelig for dem over internettet. En klient er en computer som tilgår en server. 

    Gateway 

    Vi benytter os af gateway, som er et link imellem to computer programmer, eller systemer, da vi bland andet har et betalings modul.  

    Mac adresser 

    Vi ”benytter” os af MAC adresser da vi har flere forskellige hardware enheder der skal kunne tilgå vores webadresse. En MAC adresse (media access control) er den fysiske adresse der lægger i alle fysiske enheder med netværkskort. 

    IP adresser 

    Vi benytter os af IP adresser da vores produkt lægger på vores hjemmeside. En IP adresse er en virtuel adresse der er blevet givet til et stykke hardware af en DHCP server, så et system kan kommunikere med et andet. 

    Subnet masker 

    Vi benytter subnet masker til at bestemme om data kan sendes direkte til en host eller om det skal sendes til gatewayen. En subnet maske er et filter en computer lægger ovenpå IP adressen, hvor den ”låser” bitsene hvis en bit er ændret i de ”låste” bits, betyder det som at adressen ikke er lokal og skal sendes via en gateway, hvis der er en, ellers fejler den. Den sammenligner så dens egen adresse, og den adresse man vil havde fat i, ved hjælp af subnet masken, tjekker den så om der er nogle ændringer i de låste bits. 

    Router 

    Da vi bruger os af en website, og vores website ikke kun er tilgængelig på et lokalt netværk, bliver der brugt routere til at forbinde forbindelser sammen, over forskellige netværk. En router er et stykke hardware der forbinder flere computere sammen over et netværk, ved hjælp af processen routing, så andre computere eller stykker af hardware kan forbinde til denne igennem den forhenværende nævnte forbindelsen. 

    Host 

    Vores host er en cloudhost, fordi vi benytter os af Azure hvor vores webhotel eksisteret. En cloudhost er baseret cloud computing teknologier som tillader en masse forskellige servere kan fungere som et system, som garantere at en hjemmeside kan blive besøgt af flere forskellige enheder. 

 

Http (hyper text transfer protocol) er en standardiseret måde, hvorpå en bestemt procedure er udført. Den benyttes i en adresselinje til at fortælle browseren hvordan man korrekt bearbejde dataene på siden og vise data til en computer bruger. (Hyper = et akronym, dette benyttes til at beskrive at teksten ikke er lineær, og faktisk kan være forbundet på mange måder.  

FTP  er den primære protokol, der bruges til overføre store mængder data fra sted til sted på tværs af internettet er kendt som. En user kan få adgang til FTP-servere ved hjælp af FTP-klient software (FileZILLA). Populære webbrowsere er også i stand til at få adgang til filer, der er placeret på en FTP_Server (chrome, safari duck duck go, osv. ’ En FTP -server dybest set ser ud til at en computer bruger som fjernbetjening harddisk og gennemse filer på en FTP-server svarer til at gennemse en computers harddisk med en fil manager.  

TCP /IP netværksprotokol pakke, der er hovedansvarlig for overførsel af rå-data over internettet er kendt som TCP /IP. Forkortelsen står for en kombination af Transfer Control Protocol og Internet Protocol . TCP side primært beskriver, hvordan computerne tilsluttes , og hvordan data skal sendes over internettet korrekt. Internet netværksadressering begreber som en IP-adresse er en del af IP- side af TCP /IP-protokollen suite. Hver forbindelse til internettet har en unik numerisk adresse oger   er kendt som en IP-adresse .  

Proxy  

Fungere som en slags firewall, som kan have forskellige funktioner - såsom; Caching, filtering, load balancing, authentication og logging.  

Sockets 

Er et endepunkt i en to vejs kommunikations link på samme netværk. Det er knyttet op til et port nummer, da TCP kan identificere applikation. Et endepunkt er en kombination af en IP adresse og et port nummer. 

Det vil sige sockets ”åbner et lag af kommunikation der er påkrævet for at en computer skal kunne kommunikere med en anden computer. 

Sockets har mulighed for at kommunikere og sende information til en udvalgt computer. 

 

ITERATION 3 

implementation:  

Vitec's produkter ligger allerede på deres server, hvortil vi benytter API’er til at tilgå disse. 

En anden adskilt server er, hvor vi hoster vores website, nemlig igennem Azure. 

Molbipay kommer også til at forgå gennem et andet server system. 

Kort kommer til at forgår gennem nets. 

Hvis vi vælger at tilføje CPR-nummer, som Vitec er glade for at bruge, vil det også komme fra en anden server. 

Vitec har også et admin brugermodul som de ønsker tilkobles til vores løsning, hvilket vil befinde sig på deres egen server.  

Database vil befinde sig på azure’s database tjeneste.  

Login portal implementeres igennem asp.net Core, og vi forestiller os at denne del af systemet kan ligge på en særskilt server. 


Ulemper: 

    Vores it-sikkerhed er vanskelig at opsætte. 

    Hvis en af vores tredje parts systemer går ned, vil den funktion på hjemmesiden mangle. 

    Vi skal sikker at alle tredje parts systemerne virker til den samme version af programmet. 

Fordele: 

    Up-time er bedre (når en server går ned, går hele websiten ikke nødvendigvis ned. 

    Sikkerheden for personlige oplysninger er forberedt, da kunde oplysninger ikke er hostede hos os. 
    
    ITERATION 4 

Listen over de emner/begreber fra faget Teknologi I anvender i jeres løsning skal opdateres. 

Giv en kort beskrivelse af hvilke sikkerhedsmæssige problemstillinger der skal overvejes ifm. jeres løsning. 

Vurder, for hver af disse problemstillinger, hvad I kan gøre for at sikkerheden for jeres løsning er så høj som man med rimelighed kan forlange. 

 

Liste over begreber: 

API 

API URL location 

ORM 

Hashing  

Måske SALT til vores passwords i User (til Log Ind) 

It-sikkerhed: 

Entitityframework object relational mapping (ORM) tager sig af SQL opstillingen, og tillader os ikke nødvendigvis selv at skulle f.eks: indbygge ting som stored-procedures i vores SQL kode for at forebygge SQL injections. 
Det skal dog siges at bare fordi man bruger ORM, er man ikke helt sikret mod SQL injections, f.eks. hvis mere komplekse stykker SQL-kode ville blive brugt. 

Hvis ORM ikke kan opfange det, kan vi også bruge parameterized statements, dette ville sørge for at parametrene(inputs) ville blive håndteret korrekt inden det bliver ført ind i databasen. 

Hashing af passwords. Det er nærmere en problemløsning, frem for en problemstilling, problemstillingen kunne lyde at der ikke ville være nok it-sikkerhed ved at opbevare brugernes oplysninger uden hashing. 

Api – Der er to problemstillinger til API 

3.Parts API(Betalings api som EKS.) 

Efter som vi ikke har lavet den, ved vi ikke præcis, hvad der er i den, derfor kan vi ikke stå 100% inde for at den lever op til firmaets sikkerhedspolitik. 

Vores egen 

Hvis vi laver vores egen, støder vi ind i andre sikkerhedsproblemer, nemlig vores viden. Vi vil kunne lave API’er på det niveau som vi er og har styr på, det vil med stor sandsynlighed ikke i første omgang kunne opfylde alle firmaets sikkerhedspolitikker. 

 

Så hvad kan der gøres ved de to problemstillinger?  Efter som vi går ud fra at vi bruger nets, og ikke en anden indre kendt løsning, må vi gå ud fra at de har styr på deres sikkerhed.  Og hvis vi har tænkt os at laves vores egnen, må vi læse op på stoffet. 

 Iteration 5: 
Listen over de emner/begreber fra faget Teknologi I anvender i jeres løsning skal opdateres.
Uddyb den korte beskrivelse af hvilke sikkerhedsmæssige problemstillinger der skal overvejes ifm. jeres løsning.
Vurder, for hver af disse problemstillinger, hvad I kan gøre for at sikkerheden for jeres løsning er så høj som man med rimelighed kan forlange.
Vi har I faget teknologi lært om to nye sikkerhedsmæssige problematikker som kan have indvirkning på løsning. Cross site request forgery og open direct. 

Cross site scripting: (CSRF):
Cross site request forgery er et type angreb der opstår når et ondsindet; website, E-mail, Blog, chat besked, program eller andet, får en bruger til at udfører en uønsket handlig på en kendt/betroet websted under godkendelses processen. 
CSRF-angreb virker på grund af at browseranmodninger automatik inkludere alle legitimationsoplysninger, som er knyttet til webstedet, dette værende Brugerens session, cookie, IP-adresse osv. Dette betyder at hvis brugeren godkendes til webstedet, kan webstedet ikke skelne mellem den forfalskede eller legitime anmodning sendt af offeret.
Forenklet så fungere CSRF ved at Bruge cookie session til at lave en post request på anden åben side
CSRF angriber et specifikke funktionalitet der har til formål at forårsage en tilstandsændring på serveren, dette kan være at ændre offerets e-mail adresse, kodeord eller måske købe noget. CSRF er altså heraf kun rettet mod ”state-chaning request” siden at det ikke vil gavne angriberen at tvinge ofret til at hente data, siden at ofret modtager svaret og ikke angriberen. 
For at sikre sig imod CSRF kan man blandt andet benytte sig af session tokens. Disse sørger for der er en nøgle mellem brugeren og siden, dette sikre at det er brugeren der en lacer en request, derved kan en side ikke lave en post request på andre sider, da dette kræver an den side anerkender nøglen.  
Her er vores kode usikker fordi endnu ikke benytter os af session tokens. 

Open Redirect: 
En meget almindelig og overset sårbarhed for webudviklere er ”Open Redirect” og kendt som ”unvalidated redrects and forwards”. Et websted er sårbar overfor open redirect når parameter værdier (den del af URL efter ”?”) i en http GET-request giver mulighed for at omdirigere en bruger til et nyt websted uden nogen validering af omdirigeringsmålet. Alt efter arkitekturen på et sårbart websted, kan omdirigere ske på baggrund af forskellige handlinger, f.eks. Login, andre gange kan det ske det med det samme ved indlæsningen af en side. 
Et eksempel på et sårbart webstedlink kan f.eks. være: ”https://www.google.com/search?RelayState=http%3A%2F%2Fexample.com%2Fnext”. I dette eksempel angiver ”RelayState”- parameteret hvor brugeren sendes ved vellykket login (i dette eksempel er det ”http://example.com/next”. Hvis webstedet ikke validere parameterværdien ”RelayState” for at sikre sig, at mål websiden er legitim og den ønskede hjemmeside, kan angriberen manipulere denne parameter for at sende et offer til en falsk side udformet af angriberen. 
Man kan sikre sig imod dette ved at Whiteliste hvilke url´s der må omdirigeres. Dette betyder også at vores projekt løsning ikke er sikker endnu, da vi ikke har whitelisted Url´s endnu. 

